Ntchito ya Arclight.
Momwe mungachotsere matenda a maso popereka magalasi?
Popereka magalasi a maso ndikofunika kuti musaphatikizepo matenda ena a maso.
Ndi tchati chowoneka bwino komanso chida cha Arclight mutha kudziwa mwachangu yemwe akufunika
magalasi ndi mtundu wanji ndi omwe angafunikire kutumiza ku matenda ena monga ng'ala ndi
glaucoma.
Yambani ndi kuyesa diso limodzi panthawi osathandizidwa ndipo ngati kuchepetsedwa gwiritsani ntchito pinbole.
ndiye yesani pafupi ndi masomphenya ndi maso onse pamodzi.
Nthawi zambiri pamakhala zotsatira zisanu.
Ngati mtunda wa pafupi ndi maso ndi abwino,
wodwala safuna magalasi.
Ngati kuona mtunda kwachepa,
koma zimakhala bwino ndi pinhole ndipo masomphenya apafupi ali bwino,
ndiye kuti wodwalayo amakhala ndi maso pang'ono, omwe amadziwikanso kuti myopic.
Ngati masomphenya a mtunda wachepetsedwa koma akuyenda bwino ndi pinhole,
ndipo masomphenya apafupi nawonso amachepetsedwa;
ndiye kuti wodwalayo amakhala akuwona nthawi yayitali,
amadziwikanso kuti hyperopia.
Ngati masomphenya a mtunda ali bwino,
koma masomphenya apafupi afupika;
ndipo wodwala ali ndi zaka zopitilira 40,
ndiye asindikiza biopia ndipo amafunikira magalasi owerengera.
Pomaliza, ngati kusawona bwino kumachepetsedwa
ndipo sichikuyenda bwino ndi pinhole kapena magalasi,
ndiye kuti matenda a m'maso ndizotheka kwambiri,
wodwala amafunika kuyesedwa ndi nyali ya arc.
Pitani kuchipinda chomwe chili ndi kuwala kocheperako ndikuyamba ndi chindunji
Mwana wa diso kuwala reflex.
Anthu onse awiri ayenera kuwongolera mofanana komanso mwachangu kuti awala.
Ngati satero
constrict bwino, pakhoza kukhala matenda a optic mitsempha kapena retina
kumbuyo kwa
diso, monga glaucoma kapena retinal detachment.
Kenako fufuzani mayeso a fundal reflex.
Kuwala kofananira reflex kumatanthauza kuti palibe chotchinga
kuwala kolowa m’diso.
Ngati reflex yafupika kapena kulibe, ndiye cataract, cornea
chilonda, magazi kumbuyo kwa diso kapena chotupa, mwina kutsekereza kuwala.
Kenako fufuzani kutsogolo
diso, kutseka ndi gawo lakunja lozungulira.
Yang'anani matenda aliwonse a cornea ndi zipsera
kapena ng'ala.
Pomaliza, chitani optomoscopy mwachindunji ndikuyang'ana kumbuyo kwa diso.
Xammon optic
mitsempha ndi retina zizindikiro za glaucoma, chithokomiro retinopathy, zipsera ndi retina
gulu.
Ngati matenda alipo kapena simungathe kudziwa chifukwa chake
masomphenya a wodwala ali oyera, ndiye pangani ndondomeko kuti wodwalayo awone ndi katswiri wa maso.
Kanemayu akuwonetsa kuti kudzera muzoyeserera ndi upangiri wanthawi zonse,
Ogwira ntchito zachipatala wamba, ngakhale ali ndi zida zotsika mtengo, amatha kumvetsetsa ngati a
wodwala angapindule ndi magalasi amaso kapena angafunike kutumizidwa kuti akalandire chithandizo chamankhwala
matenda.
Njira yamphamvu yokhala ndi chida chimodzi chotsika mtengo kulikonse padziko lapansi ndi
aliyense.